# Crossy-Road

2023.02.13
Start v0.0.0

2023.02.14
플레이어 상,하,좌,우 움직임 구현, 4개 큐브 자동으로 좌,우 움직임 구현, 카메라 플레이어 좌표값에 따라 움직이기 구현

플레이어 좌표 z가 +10 될때 plane 좌표 z가 +10 되어 같이 움직이게 한다. 

2023.02.15
카메라 z좌표로 움직이기(가속도), GameManager(Poolling(자동차, 통나무, 기차 등) 구현), RandomManager 스크립드 작성. 각 4개의 길 오브젝트로 만들었다.
v0.0.4

길, 장애물 랜덤으로 만들어지게 하기
detail : 플레이어 좌표z가 10씩 갈때마다 랜덤으로 생성하기
issue : 플레이어가 길보다 먼저 앞서간다.(즉, 랜덤 생성이 먼저 안된다.)
        반올림으로 했다 (반내림으로 해보기)


2023.02.16
v0.1.0 , v0.1.1, v0.1.2


issue :

1. 플레이어 좌표 z +10 일 때 마다 랜덤으로 생성했을때 카메라에 plane이 나타난다.
2. 플레이어가 z좌표로 움직일 때 뒤에 나온 길들이 없어지지 않음 
    = > Destory, plane의 z좌표가 100이 되면 없어지게 한다???
3. 시작 처음에 플레이어 Z좌표로 움직일때 길들이 너무 빨리 사라진다.
    - > 사라지는 시간을 준다??
4. 플레이어가 GetKeyDown을 쓰니까 z좌표로 조금씩만 움직인다.
    -> AddFoce를 줘서 변경시킨다???
5. 나무길에 랜덤한 x좌표로 랜덤으로 개수를 지정하여 나무 생성했지만, 생성된 나무가 로컬포지션의 (랜덤x,0,0) 이 되야되는데 월드포지션으로 (랜덤x,0,0)로 됬다.
   -> ???  (확인 요망)




problem solving :

 1. 카메라의 포지션을 (0, 20, -10)으로 한뒤, 플레이어 좌표z 에 +2를 해서 해결하였다.
 2. Queue를 선언하여 선언이름.Enqueue로 길이 만들어지는 instantiate를 안에 넣어주고  Update()에 Destroy를 사용하여 Queue에 넣은 것은 것들을 차례대로 지워서 해결함. Destroy(선언이름.Dequeue())
        Queue => Enqueue : add 와 비슷하게 큐에 해당하는 데이터를 삽입한다.
                 Dequeue : 데이터를 호출할 때 활용, 데이터 호출 시 큐에서 제거 된다.
3. 조건을 바꾸어서 해결.플레이어가 z좌표로 10칸 갔을때 마다 플레이어가 좌표 z로 +3씩 움직일 때 길 1칸 생성, 삭제 하게하기
4. AddFoce를 사용했을 때 플레이어의 스피드를 많이 줘야 움직이고, 밀리듯이 이동하기 때문에 1칸씩 이동하게 하여(좌표 값으로 이동) 해결. 리지드바디 선언 이름.position = new Vector3(transform.position.x +- 1, 1f, transform.position.z +- 1)
5. 월드포지션으로 (랜덤x, transform.position.y, transform.position.z) 해결  (확인 요망)


2023.02.17
v.0.1.3

장애물 방향을 돌려 랜덤으로 움직이게 하기(나무 제외)
장애물 갯수 랜덤으로 구현하여 움직이게 하기 (나무는 나오게만)
나무 : 움직이지 않고 x좌표 위치를 랜덤으로 나오게 하기
통나무 : 길이(x좌표)를 랜덤으로 지정해서 움직이게 하기, 개수 랜덤
파도 : 위치 선정
자동차 : 자동차 개수만큼 랜덤으로 움직이게 하기


2023.02.18
v0.1.4

신호기 : 개수 2개 만들고, (-1f, 1.2f)위치 선정해주기 
기차 : 신호기 켜졌다 1초 뒤 꺼지면 움직이게 하기
카메라 :  좌 , 우  위치 이동 가이드 라인 생성하기



2023.02.09
v1.0.1

voxel 로 나무, 돌, 자동차, 캐릭터 1개 만들기

2023.02.20
v1.0.2

voxel 사신, 귀신 캐릭터 만들기


2023.02.21
v1.0.4

voxel 처녀귀신, 기차길, 기차, 캐릭터 죽은 모습(앞, 아래) 만들기

2023.02.21
v1.0.5
voxel 나룻배, 기본 길에 나무 세우기, 도로 만들기

2023.02.22
v1.0.6
도로, 강, 기찻길, 코드 수정 , 크기 조정


v1.0.7
issue : 

  1. 카메라가 일정 위치에서 정지하지 않았다.  
      -> MainCameraAt의 Script에서 위치를 바꿔 준다??
  2. 자동차의 가는 방향을 바꾸어 준다.
      -> Rotation을 이용하여 방향을 바꾸어 준다??
  3. 나무의 모양 3개를 랜덤으로 나오게 한다.
      -> 모양 3개를 프리팹으로 넣어서 조건을 준다??
  4. 자동차 모양 3개를 랜덤으로 나오게 한다.
      -> 나무의 모양을 한 것처럼 한다???


problem solving : 

  1. CameraParent(부모 오브젝트)의 Pos가 (0,0,0)가 되지 않았기 때문에 부모 오브젝트의 Pos를 (0,0,0)으로 맞추어 주고 해결
  2. CarMove의 Script에서 Start 함수에 방향이 -1로 가면 rotation(0, -180, 0)을 주어서 해결 
       if(diraction == -1) { transfrom.rotation = Quaternion.Euler(0, -180, 0);}
  3. 나무 모양 3개를 프리팹(public GameObject oneTree;)으로 넣고 treeShpeRandom 함수를 만들고 랜덤을 넣을 변수(treeShpe)를 선언하고 
     swich 문을 써서 이미 선언한 treePrafeb에 대입( case 0:  treePrafeb = oneTree;)하여 해결  
  4. 나무 모양 3개를 랜덤으로 한 것처럼 만들었다. 대신 자동차 모양 3개에 CarMove의 Script를 넣어서 움직이게 하여 해결



  2023.02.23
  v1.0.8

  카메라 Pos 위치 잡기, title 다시 만들기(Main Scene안에), 캐릭터 고르는 버튼 만들기(고른 캐릭터 나타나게 하기위해 캐릭터 각각 png로 정리하여 배경제거를 하여 저장) 
                   
